前回の「ラブライブ！　スーパースター！！」
上次的「LoveLive! Superstar!!」
ついに始まったスクールアイドルの大会「ラブライブ！」
学园偶像大赛「LoveLive!」终于开始
地区予選のお題として出されたのはまさかのラップ
地区预选赛的课题居然是Rap
私の名前は平安名菫
我的名字叫平安名堇
AB型の神社の娘
血型AB 家住神社
私たちはすみれちゃんの新たな才能を発見し
我们发现了小堇新的才能
センターを任せることを決断
决定将C位交给她
センター…
C位…
届いて
要接住
すみれ
堇
初めて名前呼んだわね
你第一次叫我的名字啊
いよいよ今日が結果発表
今天终于要发表结果
「Liella!」の行く末はいかに
「Liella!」的将来究竟会怎么样
再一次，在那里
神様
上帝啊
どうなのったらどうなの
到底会怎么样呀
12時になったよ
已经12点了
いよいよ発表
终于要公布了
大丈夫　みんな頑張ったですし
没事的 大家都那么努力了
じゃあ　いくよ
那就来吧
地区予選通過は8組
通过地区预选的共8组
エントリーNo. 1　サニーパッション
登录编号1 Sunny Passion
ですよね
确实
当然だよ
理所当然
そして
然后是
エントリーNo. 21　ネオミュータントガールズ
登录编号21 Neo-mutant Girls
エントリーNo. 62　浅草スカイラブリー
登录编号62 浅草Sky Lovely
エントリーNo. 70　神楽坂ダッシュ組
登录编号70 神乐坂冲锋组
エントリーNo.…
登录编号…
来い
来吧
あれ…
咦…
パソコン固まっちゃった
电脑卡住了
もったいぶらないでったらぶらないで
别卖关子了呀
もう動け動け
快动起来
みんなが　同時に接続しているからでしょうか
应该是大家同时访问的缘故吧
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：错党
スマホで見てみよう
用手机看看吧
サニーパッションさん？
Sunny Passion？
恭喜
一起来一场精彩的演出吧!!
おめでとう…
恭喜…
ということは…
也就是说…
動いた
动了
やった！
太好啦！
本当の夢は　とまらないんだね
真正的梦想不会止步
いま心が駆け出すんだ
逐梦之心正要启程奔跑
いつのまにか　大好きが育ってた
不知不觉中热爱之情萌发
この想い届けてみよう
将这份心意传达出去吧
決めたんだ　本気さ！
已经确定了  拿出决心！
どんなことが出来るかな
自己能做到什么呢
まぶしい空　見上げ
仰望耀眼的蓝天
大声で歌っちゃおう
一同大声歌唱吧
やりたいことがあるってさ
只要有了想做的事
毎日楽しいね
每天都会开开心心
君も　そう感じてるかい？
你的感觉也一样吗？
ああきっと待ってたんだ
Ah  在我们的起跑线上
出会いが僕らのスタート
一定会有邂逅等待着
夢と夢が　惹かれあって始まるよ
梦想彼此吸引  带动一切开始
本当の願いに気づいた　もうとまらない
注意到了真正的愿望 已经不会止步
いま心が駆け出すんだ
逐梦之心正要启程奔跑
いま全力で駆け出すんだ
现在正当全力启程奔跑
おめでとう
恭喜
絶対地区予選突破したってみんなで話してたんだよね
大家都说了 肯定能突破地区预选的
すみれちゃんすっごいかっこよかったよ
小堇也太帅气了
近くで見ていた人も　みんなファンになったって言ってたし
近距离看了的人 都说成你的粉了
と…　当然でしょ
那… 那当然了
誰だと思ってるの
你以为我是谁
まあ　直前までおじけづきのグソクムシだったのですけどね
不过 前不久还是一只胆小的具足虫
うるさい
烦人
かのんちゃんたちが頑張っているから
因为香音你们这么努力
私たちも元気もらえた
我们也变得有活力了
かのちゃんたちは　この学校の希望だね
你们就是这所学校的希望呀
何か力になれることがあったら　いつでも言ってね
要是有什么能帮上忙的 尽管说
ありがとう
谢谢
スクールアイドル部の皆さんにお伝えします
学园偶像部的各位同学请注意
スクールアイドル部の部員は放課後　理事長室に来てください
学园偶像部的成员 在放学后请到理事长室来
繰り返します
重复一遍
スクールアイドル部の部員は放課後　理事長室に来てください
学园偶像部的成员 在放学后请到理事长室来
もしかして表彰？
难道是要表彰？
だといいけど　怒っていたような気も
但愿是 不过好像有点生气
何だろう
是什么事呢
わたくしのせいです
是我的原因
恋ちゃん
小恋
恋が　何したの
你吗 做什么了
実はこの前部室に入ったら
其实是我之前刚进活动室
パソコンがついていまして
电脑在那里开着
もう
真是的
禁忌的世界
興味本位で　つい…
出于好奇 不小心…
生徒会長ともあろう者が　あんなものを…
身为学生会长 居然看那种东西…
失格です　停学です　退学です
我不配 要休学 退学了
わたくしの人生終わりました
我的人生完蛋了
いや　さすがにそれはバレてないんじゃ
不是 这应该不会暴露吧
はい
请进
失礼します
打扰了
どうぞ
过来吧
どうしたの
怎么了
何か悪いものでも食べた
吃到什么坏东西了吗
い…　いえ
不… 不是的
ただ…
只是…
申し訳ありません
十分对不起
わたくし葉月恋　生徒会長ともあろう者が
我叶月恋 身为学生会长
興味本位であのようなものを見てしまいまして
出于好奇看了那种东西
何言ってるの
你在说什么
来てもらったのはこれが来たからです
叫你们来是因为收到了这个
澁谷さんと嵐さんの母校の小学校から
涩谷同学和岚同学毕业的小学
あなたたちに歌ってほしいって依頼
希望能委托你们去唱歌
私とちぃちゃんの？
我和小千的？
ええ
没错
母校の卒業生が始めたスクールアイドルの歌を
你们的母校说 毕业生当上了校园偶像
生徒に聴かせたいって
所以想让学生听听你们的歌
そういうことでしたか
原来是这么回事呀
すばらしいデス　是非参りましょう
好棒 一定要去
じゃあ　OKってことでいい
那就算是你们同意了吗
よかった
还好
どうかした
怎么了
いえ　とてもすてきなお話だと思います
没事 我觉得这件事非常好
しっかりバランスをキープして
好好维持住平衡
可可さん
可可同学
これくらいできて当たり前ですよ
这些都是理所当然能做到的
あと10分
还有十分钟
もう次だよね
下一个就是了吧
大丈夫
没事的
かのんちゃん
香音
歌は怖くない
唱歌并不可怕
楽しいものだよ
是很开心的
みんなが頑張って練習してこられたのは
大家能一直努力练习到现在
歌うことが楽しかったからでしょ
就是因为唱歌很快乐吧
その気持ちで歌っていれば　きっと伝わる
抱着这种心情唱歌 观众一定能听到
この楽しい気持ちが　世界中のたくさんの人たちに
这份快乐的心情 会传递给全世界无数的人
だから歌おう　楽しく
所以一起唱吧 开心地唱
続きまして　青山南小学校合唱部の皆さんです
接下来 是青山南小学合唱部的同学们
かのんちゃん
香音
歌始まってる
歌已经开始了
じゃあ　今日は私　バイトだから
我今天要打工 就先走了
そっか　頑張ってね
是吗 加油哦
ういっす
哟
練習後なのに　大変ですね
才刚练习完 真辛苦啊
でも　楽しんでるみたいですから
不过 看她也挺享受的
之后有空吗？
要对香音保密
在章鱼小丸子店集合
どうしたの
怎么了
な…　何でもありません
没… 没什么
お先デス
我先溜了
さよなら
再见
グッバーイ
拜拜
それで　話というのは何なのですか
所以 你想和我们说什么
しかもかのんには秘密なんて　千砂都らしくもない
而且还要对香音保密 不像你的作风
小学校のことですよね
是小学时候的事吧
倒れた？
晕倒了？
それがかのんちゃんが歌えなくなった最初の事件で
那次事件是香音第一次唱不出歌来
なるほどね
原来如此
そのステージに立ったら
要是再站上那座舞台
またぶり返すんじゃないかってこと
你担心她又会复发是吗
大丈夫だとは思うんだけど
我觉得应该是没事的
そうですよ
就是呀
かのんは可可とステージに立って歌いマシタ
香音和可可登上舞台一起唱歌了
あの時から一度だって歌えなくなったことはありません
自那以后 就再也没出现过唱不出声的情况了
むしろ　率先して歌っているというか
反而是带领着大家唱呢
それは分かってるんだけど
这我也清楚
ただ…
只是…
かのんちゃん　すごく繊細なところあるから
香音也有很脆弱的一面
でもさ　それで歌えなくなっちゃうようだったら
但是 如果这样就唱不出来了
ラブライブ！で歌っていくことなんてできないんじゃない
是不是在LoveLive!上也就没法唱了
同意するのは気に入りませんが　すみれの言うとおりデス
虽然我不太情愿承认 但堇说得有道理
だよね
也对
では　一度下見に行ってみるのはどうでしょうか
那要不要提前去踩一下点
そこでかのんさんの反応を見てみるというのは
看看香音同学在那里的反应如何
下見か
踩点吗
わざわざ来てくれるなんて　ありがとうね
谢谢你们特地跑过来
家も近いので
我们都住得很近
スクールアイドルっていうの
你们就是学园偶像吧
この学校の生徒でも　憧れている子は結構いてね
这所学校也有很多同学憧憬着你们呢
本当ですか
真的吗
うれしい
好开心
懐かしい
好怀念
ここ　私とかのんちゃんがいた教室
这里 是我和香音以前的教室
机ちっさ
好小的书桌
小学生ってこんなに小さかったんですね
小学生原来这么小呀
ちぃちゃん　いつもここでダンスしてたよね
小千以前都是在这里跳舞的
かのんちゃんだっていつも歌ってたよ
香音也总是在这唱歌
そうだっけ
有吗
合唱大赛 目标！冠军!!
行こうか
走吧
当日はこの講堂のステージで歌ってもらうことになります
当天你们会在这座讲堂的舞台上唱歌
思ったより広い
比想象中宽敞
当たり前デス
那可不
生徒みんな集まるのですから
毕竟要装下全校学生
かのんちゃん
香音
ちょっと　ステージ上がってみる？
要不要上台看看？
ここは…
这里是…
かのんちゃん　ちょっとだけ歌ってみせてよ
香音 唱两句试试吧
練習です
是练习
せっかく来たことですし　しておいた方がよいでしょう
好不容易来一趟 正好练一下呗
ごめん　ちょっと待って
抱歉 等一下
かのん
香音
ちぃちゃん
小千
みんな…
大家…
ワン　ツー　スリー　フォー
1 2 3 4
すみれちゃん　速すぎ
小堇 太快了
分かってる
我知道
恋ちゃんはためすぎ
小恋太慢了
分かりました
我知道了
はい
好了
今回も難しいダンスだねえ
这次的舞也好难呀
東京大会でのライブだよ
这可是东京大赛的Live
引けを取らないようにって　気合い入れて作ったんだ
我想着不能落后于别人 下功夫编排的
勝てるかなあ
能赢吗
私は十分可能性はあると思う　このメンバーなら
我觉得凭我们的成员 完全有机会获胜
大変デス
不好了
練習始まっているわよ
练习都开始了
東京大会の課題が発表されマシタ
东京大赛的课题公布了
課題？
课题？
東京大会の課題はこちら
东京大赛的课题就是这个
独唱
歌を聴かせるソロパートを曲に取り入れてください
请在歌曲里加入能欣赏歌声的独唱部分
また難しいお題ね
又是个困难的课题
純粋な歌唱力が試されますね
要考验纯粹的歌唱水平啊
そうだよね
是呀
じぃー
盯
異論を唱える人はいませんよ
没人有反对意见
かのんさんで決まりですね
必须是香音同学啊
違う課題なら　やってあげてもよかったんだけど
假如是别的课题 要我出马也是可以的
でも…
可是…
Liella!が始まったのは　かのんちゃんがあの時歌ったから
Liella! 的起源 就在于香音那时候的歌声
可可ちゃんの想いに応えたから
因为你的歌声回应了可可的心意
ちぃちゃん
小千
かのんちゃん以外いないよ
非香音不可了
よかったですね
太好了
かのんはちゃんと歌えましたし
香音也能唱出来
独唱なら　歌唱力を一番生かせますし
独唱的话 更能发挥她的歌唱水平
何か
怎么了
これは…
这是…
ちょっと餅入れすぎちゃった
我年糕放多了
失敗　失敗
失败 失败
平気デス　食べちゃえば一緒ですから
不要紧 吃进去都是一样的
ごめん
抱歉
味はおいしいですじょ
味道很不错哦
やっぱりダメだよ
我还是觉得不行
このままはよくないよ
这样下去不太好
はい
怎么了
可可たちがいたから？
因为有我们？
かのんちゃんが歌えているのは　みんなと一緒だからだと思う
香音之所以能唱出来 我认为是因为和大家在一起
そうでしょうか
这么回事吗
可可ちゃんと2人でステージに立った時
和你一起两个人登台的时候
かのんちゃん　何て言ってた
香音说了什么
確か「歌える　一人じゃないから」と
我记得是「我能唱 因为不是孤单一人」
やっぱり
果然
じゃあ
也就是说
そのあとのライブもこの前の小学校の時もそう
之后的Live 还有之前在小学也一样
かのんちゃん　みんながいるから
我想香音是因为大家在
一人じゃないって思えるから　歌えるんだと思う
觉得自己不是一个人 才唱出来了
それはよくないことなのデスカ
这有什么不好吗
仲間がいるから歌えるって　すてきなことだと思いますけど
因为伙伴在身边而唱出来 我觉得是很好的事
私もそう思ってた
我也同意
でもね…
但是…
それって本当に歌えることになるのかな
这真的算是能唱出来吗
ずっと　今みたいな不安は消えないんじゃないかな
现在这样的不安 会不会一直无法消失
厳しいのですね
不容乐观啊
まあ　言ってることは分からなくはないけどね
也对 你说的我也不是不明白
それで？
所以怎么办？
反対されるかもしれないけど
我的主意可能会遭到反对
理事長
理事长
あの　わがままなお願いなんですが
那个 我有一个不情之请
ちぃちゃんが？
小千不来了？
その日だけはどうしても行かなきゃダメだって　家で言われちゃって
家里人说有事 唯独那天确实不能去
そうなんだ
这样啊
実は可可もやんごとなき事情がありまして
其实可可也有非常重要的事
実はわたくしも
其实我也是
私もどうしても家族が神社を手伝えって
我家人也是 非要我给神社帮忙
ちょっと待って　ちょっと待って
等一下 等一下
それじゃ　もうLiella!じゃないよ
这样都不算是Liella! 了
一人しかいないなんて
只剩一个人实在是
ですよね
确实
だからね　小学校に連絡したんだけど
所以 我和小学联系过了
そしたら　かのんちゃん一人でもお願いできないかって
对方问 这样的话 让香音一个人去可以吗
むしろ　学校の子たちはかのんちゃん一人の歌聴きたいって
甚至说学校的孩子们就想听香音唱歌
そんな
怎么会
ダメ　かな
不可以 吗
じゃあ…
再见…
何か困ったことあったら連絡して
有什么麻烦就联系我
相談に乗るから
我陪你商量
可可も24時間態勢で待っておりますので
可可也是24小时随叫随到
ありがとう
谢谢你们
とりあえず　家に帰って練習してみる
总之 我先回家练习一下
ういっす
哟
やっぱりひどいデス
果然有点过分
かわいそうデス　こんなの
这样太可怜了
おさななじみなのでしょう
你是她的发小吧
千砂都の言うことは確かに理想だけど
千砂都说的确实很理想
私ね
我呀
私　小さい頃は何をしてもうまくできないと思ってた
我小时候曾经觉得 不管做什么都不会顺利
自分は何をやってもダメで　すぐ諦めてた
自己什么事都做不好 很快就放弃了
最初からできないなんて
才刚开始就觉得做不到
そんなことあるはずないよ
肯定是不合理的啦
でも…
可是…
私も一緒にやるから頑張ろう
我陪你一起 加油吧
せーのっ
预备
あの笑顔はね　元気になる笑顔
她的笑容 会带来活力
安心して　勇気が出て
让人安心 能鼓起勇气
見ている人が心からうれしくなる笑顔
看到那笑容的人 都会发自内心地高兴
私の知ってるかのんちゃんは　そんな笑顔を持っていたんだ
我认识的香音 就拥有着这样的笑容
だから今　あの時のかのんちゃんを取り戻すことができたら
所以现在 如果能找回那时候的香音
つらいことやうまくいかないことをいっぱい経験したかのんちゃんが
经历了种种伤心和不顺利的香音
あの時の気持ちを取り戻せたら
如果能找回那时的心情
誰にも負けないって
我觉得就不会输给任何人
千砂都
ラブライブ！どころじゃない
不仅是LoveLive!
飛び越えて世界一…
甚至一跃成为世界第一…
いや　すみれちゃんが言うみたいに　銀河一にだってなれる
不 就像小堇说的 甚至能成为银河第一
私は　嵐千砂都は信じてる
我 岚千砂都相信着
澁谷かのんを
相信着涩谷香音
ありあ
亚里亚
私さ　小さい頃どんなだった
我小时候是什么样的
何なの　急に
怎么突然问这个
何か急に知りたくなって
就突然有些好奇
熱かった　うるさかった　うざかった
很热情 很吵闹 很烦人
何かといえば　やればできるとか頑張れとか
说到什么都是有志者事竟成 加油之类的话
熱血スポーツキャスターかっての
就像热血体育解说一样
って　そこまで言う
不是 说得好过分
でも　嫌じゃなかったよ
但是 我并不讨厌哦
結局　来てしまいましたね
结果还是跑过来了啊
気になって夜も眠れず
我太关心了 晚上都睡不着
コラ　見つかるって
行了 要被发现了
痛いデス
好疼
痛くない
疼个毛呀
かのんちゃん
香音
見えません　よけなさい
看不见了 让开点
あっち行きなさいよ
你到那边去呗
グソクムシ
具足虫
走开走开走开
グソクムシを言うな
不许叫具足虫
かのんちゃん
香音
ちぃちゃん
小千
どうしたの
怎么了
ありがとね
谢谢你
私　みんながいたから歌えてた
因为大家在 我才能唱出来
それでいいと思ってた
我本来觉得这样就好了
でも　それじゃダメなんだよね
但是这样不行 对吧
誰かを支えたり　力になるためには
为了能帮到别人 为别人带来力量
ちぃちゃんが頑張ったみたいに
我也要像小千那样努力
一人でやり遂げなきゃいけないんだよね
一定要一个人也能做到对吧
それに一人じゃない
而且你不是一个人
いるはずだよ　あのころのかのんちゃんが
那时候的香音 一定也在
歌を全世界に響かせようとしていた　かのんちゃんが
那个想让歌声传遍全世界的香音也在
私が？
我在？
みんな
大家
大丈夫だよ
没事的
歌は怖くない　楽しいものだよ
唱歌并不可怕 是很开心的
歌うのはとっても楽しいものだよ
唱歌是很快乐的事
みんなが頑張って練習してこられたのは
大家能一直努力练习到现在
歌うことが楽しかったからでしょ
就是因为唱歌很快乐吧
だから歌おう　楽しく
所以一起唱吧 开心地唱
怖い
好怕
何でだろう　怖いよ
为什么 我好怕呀
そう　怖かったんだ　あの時も
对 我那时候也很害怕
それでも私は…
即便如此 我也…
大丈夫
没事的
大好きなんでしょ　歌
你最爱唱歌了 对吧
ずっと大切にしまってた
一直珍藏在心中
一番大好きなこと
我最最喜欢的事
どうしたら叶えられるの？
要怎么做才能实现？
分からなくて立ち止まっていた
不明白的我停下了步伐
チャンスはある日突然
机会就在某一天
目の前に舞いおりてきた
突然降临到我面前
思うかたちと違っても
虽然和想象中形式不同
そっと両手を伸ばしたんだ
我还是温柔伸出了双手
ぎこちなく刻む一歩が
稍显笨拙的第一步
パッと鮮やかに世界を変えてく
瞬间渲染了整个世界
なにが待つの？なにをやれるの？
什么在等着我？我能做到什么？
勇気出して進もう
鼓起勇气一起前进吧
ちっぽけな昨日までの私じゃない
昨天为止那渺小的我已经不再
奏で始めたんだ　夢を
梦想的旋律已经开始奏响
幕があがる　ここから先は
当幕布拉开  从今往后
胸に描いてたステージ
便是早在心中描绘好的舞台
できっこないよって思ってたことも
曾经觉得做不到的事
踏みだせばほら叶うんだ
踏出一步之后便实现了
きらり希望　響かせるの
闪亮的希望化作乐曲
どこまでも広がれ　私の Symphony
向着远方飘扬吧  我的 Symphony
かのんちゃん
香音
ちょっと
等一下
かのんちゃん
香音
ちぃちゃん？
小千？
何か本当に勝てるような気がしてきました
突然觉得 我们好像真的能赢了
勝つわよ　ラブライブ！
会赢下来的 LoveLive!
当たり前デス
那当然了
Liella!は最強なのですから
因为Liella! 就是最强的
皆さん　はじめまして
大家好 初次见面
Liella!です
我们是Liella!
私たちの歌　聴いてください
请欣赏我们的歌
未来は風のように　僕らを呼んでるんだ
未来像一阵风  催促着我们前行
何が待ち受けてるか誰も知らない
等着我们的会是什么  谁也不知道
それでも進みたいんだ
即便如此也想要前行
だって後悔したくないよ
只因为不愿留下遗憾
心おさえつけるの無理さ
可不能压抑自己的内心
みんな自由になろう
大家都自由自在吧
あきらめない！　決めたから
因为下定了决心  绝不放弃！
泣いて笑って　頑張っちゃうよ
欢笑与泪水中  我们都会努力
限界超えたいね
希望能超越极限
信じることが大事だと　自分に言い聞かせたら
只要告诉自己  相信是最重要的
もっと　もっと　遠く目指してみよう
就可以一同以更远方  更远方为目标
小さな存在だけど　大きな夢があるから
虽然我们如此渺小  却有着巨大的梦想
負けないよ　さあ一緒に飛ぼうよ
我们不会认输  一同飞翔吧
本気で飛ぼう　さあ一緒に飛ぼうよ
拿出真心实意  一同飞翔吧
次回　「Song for All」
下集 「Song for All」